!!@@##@@!! -- Example 0
Da fatan za a gano babban taken wannan rubutu. Zaɓuɓɓukan take masu yiwuwar su ne: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
coronavirus a najeriya: wanne hatsari likitocin ƙasar suke ciki? likitocin da ke aiki a asibitocin gwamnati sun tsunduma yajin aiki kan abin da suka kira karancin kayan aiki da biyan kudi, duk da rage cibiyoyin da ake magananin korona a cikinsu. ministan lafiya na kasar dr osagie ehanire ya ce, yanzu an kawo karshen matsalar kayan kariyar da likitocin suke kuka a kai kuma babu ita cikin matsalolin da ake tattaunawa. wanne irin hadari ma'aikatan lafiyar najeriya ke ciki? kungiyar likitocin masu neman kwarewar aiki ta nard ta nuna damuwa kan adadin mambobinta da suka kamu da cutar da kuma wadanda suka mutu. ta ce likitocin 10 ne suka rasa rayukansu. tsohon shugaban kungiyar dr olusegun olaopa  ya ce "tabbas mun rasa likitoci masu yawa lokacin wannan annoba." ana samun karin wasu likitocin da suka kamu da cutar korona a najeriya sama da ko wacce kasar a nahiyar, ban da afrika ta kudu. amma sun gabatar da cewa kashi 6 ne cikin 100 na rahotannin masu kamuwa da cutar a kasar, yayin da makwabciyar kasar nijar keda kashi 19 cikin 100 wanda shi ne adadin mafi yawa a afrika. sai kuma liberia da sierra leon da ke biye wa nijar din da kaso 12 cikin 100 na adadin masu cutar. duka wadannan kasashen da ke yammacin afrika na da karancin masu cutar sama da makwabciyar tasu da ta fi girma a yankin, najeriya. bambancin yadda kasashen ke tunkarar gwajin da kuma bayyana masu cutar ya sa ya zama abu mai wahala a kwatanta su. sai hukumar lafiya ta duniya ta ce, ma'aikatan lafiya a fadin nahiyar na cikin gagarumin hadarin kamuwa da cutar covid-19. kasashe da dama a fadin duniya na ta fadin tashin ganin sun samar da isassun kayan kariya ga ma'aikatan lafiyarsu. matalautan kasashe ne suka fi fama da wannan karancin kayan aikin, kamar yadda cibiyar ci gaban kasashe ta duniya ta bayyana cgd. amma akwai wata damuwa guda daya a najeriya, ita ce da yawa suna da yakinin babu wanda ya san nisan yaduwar cutar a kasar. misali a arewacin kasar a jihar kano, an ta samun rahotanni mabanbanta kan yawan mace-macen da aka yi ta samu wadanda ake zargin suna da alaka da cutar ta korona, sai dai babu wani gwaji da ake yi. tsarin kiwon lafiyar najeriya ya dade yana fama da karancin kudi. an kuma ta fama da yajin aiki kan kin biyan ma'aikatan lafiyar hakkolinsu da kuma yanayin da suke aiki a ciki. kashi 4 cikin 100 ne kawai gwamnati ke warewa cikin kasafin kudinta game da abin da ya shafi lafiya. a 2001, kungiyar kasashen afrika ta roki a rika ware abin da yakai kaso 15 cikin 100 ga bangaren lafiya. a bayan nan gwamnatin najeriya ta nemi ta a rage kaso 43 cikin 100 na kasafin kudin samar da lafiya a matakin farko, saboda matsalar da tattalin arziki ya samu dalilin dokatr kulle da aka sanya domin shawo kan cutar da kuma faduwar farashin mai a duniya. "akwai karancin asibitoci da gadade a sibitocin gwamnati da rashin kudi dan haka ba za su taba aiki yadda ake bukata ba," in ji onyeka onwuegbunam, wani dan najeriya kwararre a bangaren kiwon lafiya da ke jami'ar landan. "tsarin kiwon lafiya a matakin farko da likitocin da kuma bangaren masu hada magunguna ba sa aikin da ya dace - haka zalika manyan asibitoci wadanda suke karbar adadi mai yawa na mutane. lafiya

Da fatan za a gano babban taken wannan rubutu. Zaɓuɓɓukan take masu yiwuwar su ne: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
amurka na bukatar dala biliyan 18 domin gina katanga
!!@@##@@!! -- Example 1
Rarraba batun wannan rubutu zuwa ɗaya daga cikin waɗannan rukunoni: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
yan sandan najeriya sun cafke wani gungun 'yan bindiga Najeriya

Ciro babban take daga cikin rubutun kuma ka rarraba shi zuwa ɗaya daga cikin wadannan batutuwa: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
cibiyar kasuwanci ta amurka na binciken facebook
!!@@##@@!! -- Example 2
Rarraba batun wannan rubutu zuwa ɗaya daga cikin waɗannan rukunoni: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
mutum 5 sun mutu a sabuwar zanga zangar sudan Afirka

Da fatan za a gano babban taken wannan rubutu. Zaɓuɓɓukan take masu yiwuwar su ne: Kasuwanci, nishaɗi, kiwon lafiya, siyasa, addini, wasanni, kimiyya/fasaha, balaguro, ko wanda ba'a rarraba ba
'karbar na goro a hannun direbobin manyan mota a najeriya ya zame mana masifa' wani matuƙin babbar motar dakon kaya a najeriya ya koka kan yadda cin hanci yake yin mummunan tasiri a kan aikinsa da yake yi na jigila tsakanin arewa da kudancin ƙasar. malam bello haruna, ɗan asalin garin potiskum a jihar yobe da ake arewa maso gabashin najeriya, ya ce a ƙalla yakan kashe naira 170,000 a duk jigila ɗaya da zai yi don kai kaya. direban babban motar ya faɗa wa bbc hakan ne bayan wallafa neman jin ra’ayin mutane a wani shirin tattara labarai na musamman gabanin zaɓukan 2023. bello, wanda ya aiko da labarinsa kan yadda batun cin hanci ya yi ƙamari a najeriya, ya ce ba a madafun ikon da ke can sama kawai ake cin hanci ba, “a ƙasa ma ƙananan jami’ai suna yin son ransu.” mutumin ya ce baya ga barazanar tsaro da suke cin karo da ita a kan hanyoyin da suke bi ɗin, ya yi zargin cewa jami’an tsaro kuma kan dinga tatike su da karɓar na goro ba tare kuma da sun samar musu wata kariya daga komai ba. bello dai kan ɗauki kayan gwari ne ko dankalin hausa ko shanu daga wasu jihohin arewa zuwa kudu a babbar mota, kuma ya ce yakan wuce shingayen bincike masu yawa wanda kowanne sai an tsayar da shi. “sau da dama idan na tashi daga sakkwato zuwa fatakwal wallahi duk checkpoint din da na zo sai sojoji sun karɓi a ƙalla naira 5,000 ko fiye da haka. “don haka a tafiya ɗaya wata rana sai direba ya kashe sama da n150,000,” ya ce. b﻿ello ya ce yakan bi hanyoyin fatakwal da enugu da aba daga ko dai kano ko sakkwato kusan sau uku a duk wata ɗaya. duk da cewa ba bello ba ne kawai direban da ya yi wannan ƙorafi, a bayyane yake cewa karbar cin hanci daga jami’ai daga hannun ƴan ƙasa abu ne da aka shaida ya zama ruwan dare kuma ba ya cikin tsarin najeriya. bello ya ce baya ga jami’an sojoji da ba sa karɓar abin da ya gaza n5,000, jami’an ƴan sanda ma kan tayar da su su karɓi nasu kason, “sai dai su ko ƴar naira 200 zuwa 500 ka ba su ba sa rainawa,” ya ce. “wani abin takaicin kuma baya ga jami’ai mukan haɗu da matasa zauna gari banza da ake kira eriya boyis musamman a yankin kudanci. “su kuma waɗannan inda suke tsayawa gaba kaɗan ne da sojojin kuma su ma dole mu ba su kudi, in ba haka ba su yi wa rayuwarmu barazana. “abin haushin kuma sojojin da muka bai wa kudin suna kallon abin da ake yi don tazarar babu nisa amma babu wata hoɓɓasa da za su yi don ba mu tsaro,” bello ya faɗa. bello ya ce akwai wani lokaci da irin wadannan zauna gari banza suka tare su a kusa da shingen binciken sojoji don karbar na goro sai suka ba su haƙuri cewa sai wani jiƙon, “wallahi sai suka far mana da duka har suka karya yaron motata,” in ji shi. direban ya kuma koka kan yadda a ƙoƙarin karɓar na goron nan da jami’an ke yi yake jawo cunkoson ababen hawa a kan hanyoyin inda ake sa su ɓata lokaci sosai. “ga hada go slow da suke yi ga kuma cin zarafin duk wanda bai ba su kudin ba, ba sa karbar duk wani uzuri daga wurin direba in har ka ce su yi haƙuri ba ka da kuɗi to kuwa za ka fuskanci wulaƙanci da tozarci, abin dai ba daɗin ji. “a wasu shingayen za ka ga sojoji uku har zuwa biyar ma a wasu lokutan,” ya ce. wani zai yi mamakin to ta ina direbobin ke samun kudin da bello ya ambata cewa suna kashewa a duk tafiya ɗaya? ya ce dama ana gaya wa ainihin mai mota cewa ga fa yanayin da ake ciki don haka shi zai bayar da waɗannan kuɗaɗe. “shi ya sa aikin namu duk wahala ta fi samun yawa.” a nazarin da muka yi, mun fahimci cewa yawanci shi mai mota zai fanshe kuɗaɗen da direba ya kashe ɗin ne a jikin masu kayan da za a kai wa kudu ɗin, daga nan su ma dole sai sun ƙara farashin kayayyakin nasu don su fanshe. kenan hakan zai iya yin tasiri wajen ƙarin hauhawar farashi. malam bello ya ce idan har ana son kawar da cin hanci a najeriya, to kowa sai ya saka hannu an yaƙi abin a tare, “don ba a sama ba ne kawai, lamarin ya munana a harkokinmu na yau da kullum ma,” ya ce.g
