!!@@##@@!! -- Example 0
Siza ukhiphe futhi uhlele ngezigaba izinto ezishiwo kulo mbhalo. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: Izinhlangano. Usuku: Usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, iphawule ngokuthi O.
Inamawindi kagesi ngaphakathi , aircon , nesikhala esikahle sabagibeli . Inamawindi: O
kagesi: O
ngaphakathi: O
,: O
aircon: O
,: O
nesikhala: O
esikahle: O
sabagibeli: O
.: O


Siza ukhiphe futhi uhlele ngezigaba izinto ezishiwo kulo mbhalo. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: Izinhlangano. Usuku: Usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, iphawule ngokuthi O.
INyuvesi izibophezele ekubambisaneni Nobuholi Babafundi ngaleli qoqo ukuthola isisombululo .
!!@@##@@!! -- Example 1
Hlela ngezigama izinto ezishiwo ezitholakale embhalweni, ubonise izinhlobo zazo. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zokuchasisela zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: izinhlangano. Usuku: usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, iphawule ngokuthi O.
Leli cala elilalelwa ngamajaji amathathu namhlanje nakusasa , bekulindeleke ukuthi lihehe izinkumbi zabalandeli be - ANC abeseka uMagashule . Leli: O
cala: O
elilalelwa: O
ngamajaji: O
amathathu: O
namhlanje: B-DATE
nakusasa: I-DATE
,: O
bekulindeleke: O
ukuthi: O
lihehe: O
izinkumbi: O
zabalandeli: O
be: O
-: O
ANC: B-ORG
abeseka: O
uMagashule: B-PER
.: O


Khipha izinto ezishiwo embhalweni olandelayo futhi uzihlele ngezigaba ngazinye. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zokuchasisela zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: Izinhlangano. Usuku: Usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, iphawule ngokuthi O.
Uqhathwe noWiam Van den Berg wakuleli , Elsa Majimbo ( Kenya ) , Ikorodu Bois ( Nigeria ) , Emmanuella ( Nigeria ) neGhetto Kids ( Uganda ) .
!!@@##@@!! -- Example 2
Thola futhi uphawule izinto ezishiwo embhalweni olandelayo. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: Izinhlangano. Usuku: Usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, yiphawule ngokuthi O.
Ngaphandle kwalokhu , kuba yimvelo nje , " kusho uDkt Zungu . Ngaphandle: O
kwalokhu: O
,: O
kuba: O
yimvelo: O
nje: O
,: O
": O
kusho: O
uDkt: O
Zungu: B-PER
.: O


Thola futhi uphawule izinto ezishiwo embhalweni olandelayo. Udinga ukulandela lezi ziqondiso zezinto ezishiwo. Indawo: Indawo okuhlalwa kuyo. Umuntu: Amagama abantu. Inhlangano: Izinhlangano. Usuku: Usuku noma isikhathi. Ngaphandle kwalokho, faka okuthi B- njengesiqalo sethokheni yokuqala yanoma iyiphi into kanye nokuthi I- kwezilandelayo uma zikhona. Uma ithokheni ingeyona ingxenye yento eshiwo, yiphawule ngokuthi O.
" Kwamanye amazwe lezi zibalo ziba wuhhafu wezibalo ebezikhona ngamahora angu - 24 .
