!!@@##@@!! -- Example 0
Yọ àwọn nnkan tí wọ́n dárúkọ kúrò nínú ọ̀rọ̀ wọ̀nyí kí o sì fi ọ̀kọ̀ọ̀kan si ipele. O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà àlàyé àyokà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò afojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: Àwọn àjọ. Déètì: Déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí a dárúkọ, sàmisi bí O
Ìjọba Ààrẹ Muhammadu Buhari tún ti fi kún owó epo bẹntiróòlù . Ìjọba: O
Ààrẹ: O
Muhammadu: B-PER
Buhari: I-PER
tún: O
ti: O
fi: O
kún: O
owó: O
epo: O
bẹntiróòlù: O
.: O


Ṣe ìdámọ̀ àti ìsàmìsí àwọn nǹkan tí a dárúkọ nínu àyọkà àtẹ̀lé O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò afojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: Àwọn àjọ. Déètì: Déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí wọ́n dárúkọ rẹ̀, ṣe àmì rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí O.
wọn bá ń ṣe isẹ́ wọn .
!!@@##@@!! -- Example 1
Jọ̀wọ́ yọ kúrò kí o sì fi sí ìpele àwọn nǹkan tí wọ́n dárúkọ láti inú àyọkà yìí. O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò afojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: Àwọn àjọ. Déètì: Déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bi kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí a dárúkọ, sàmìsi bi O
un . un: O
.: O


Pín àwọn nǹkan tí wọ́n dárúkọ tí wọ́n rí nínú àyoka yìí, tí ó ń tọ́ka sí irúfẹ́ wọn pàtó. O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà àlàyé àyọkà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò àfojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: àwọn àjọ. Déètì: déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bi kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí a dárúkọ, sàmisi bi O
Irúfé ìdíje ńlá yìí tí o wáyé kẹ́yìn nílẹ̀ Áfíríkà , wáyé lórílẹ̀ - èdè South Africa lọ́dún 2010 , èyí tí Blatter kòsí kábàámọ̀ pé ilẹ̀ - Áfíríkà ṣagbátẹrù rẹ̀ .
!!@@##@@!! -- Example 2
Ṣe ìdámọ̀ àti ìsàmìsí àwọn nǹkan tí a dárúkọ nínu àyọkà àtẹ̀lé O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò afojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: Àwọn àjọ. Déètì: Déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí wọ́n dárúkọ rẹ̀, ṣe àmì rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí O.
Abísóyè Oshòdì , tó fìlúu òyìnbó ṣebùgbé ló máa ń sáábà sọ̀rọ̀ àwọn omo Èkó àti aṣáájú won lórí ẹ̀rọ ayélujára , èébú ló sì máa ń fi ránṣẹ́ sí wọn lórí ẹ̀rọ ayélujára rẹ̀ . Abísóyè: B-PER
Oshòdì: I-PER
,: O
tó: O
fìlúu: O
òyìnbó: O
ṣebùgbé: O
ló: O
máa: O
ń: O
sáábà: O
sọ̀rọ̀: O
àwọn: O
omo: O
Èkó: B-LOC
àti: O
aṣáájú: O
won: O
lórí: O
ẹ̀rọ: O
ayélujára: O
,: O
èébú: O
ló: O
sì: O
máa: O
ń: O
fi: O
ránṣẹ́: O
sí: O
wọn: O
lórí: O
ẹ̀rọ: O
ayélujára: O
rẹ̀: O
.: O


Ṣe ìdámọ̀ àti ìsàmìsí àwọn nǹkan tí a dárúkọ nínu àyọkà àtẹ̀lé O nílò láti tẹ̀lé àwọn ìtọ́nisọ́nà wọ̀nyí fún àwọn nǹkan tí a dárúkọ: Ìbùdó: Ìbùdó tàbí àwọn ohun èlò afojurí. Ènìyàn: Orúkọ àwọn ènìyàn. Àjọ: Àwọn àjọ. Déètì: Déètì tàbí àkókò. Yàtọ̀ sí ìyẹn, ṣàfikún B- gẹ́gẹ́ bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ àkọ́kọ́ ti èyíkéyìí nǹkan àti I- sí àwọn tó tẹ̀lé e bí wọ́n bá wà. Bí kóòdù káàdì àsansílẹ̀ kan kò bá jẹ́ lára nǹkan tí wọ́n dárúkọ rẹ̀, ṣe àmì rẹ̀ gẹ́gẹ́ bí O.
A sì tún fẹ́ kíjọba ràn wá lọ́wọ́ lórí ọ̀rọ̀ ilé ìgbọ̀nsẹ̀ , tọ́ílẹ́ẹ̀tì , àti fẹ́ǹsì .
